Dantels tuteris.

va111 PARS SECUNDA

hoc fuerit officio functus iam vidimus.
Peccatum et Mors, progenies scilicet
summi huius proditoris Canesque Tar—
tarei his parentibus orti, mutuo sese
concruciant. Ipsi tamen Satanae vix
et ne vix quidem minuitur dignitas3
illusori huic generis humani manet et
glon'a sua suumque sidus: «lacrymas
flet quales sundere queant angeli ».
Nec sinit ¹dubitatio Miltonis puritanica
et philosophica ut meros homines Isca-
riotaS, Calnos Straflordios in easdem
damnet poenas ac Cherubios: Sata-
nam siquidem edit praeclara specie
peccatorem, magnificum, vere lecis-
rum, ingenio acerrim0, splendore pa-
rum imminuto, Nedum squaleat lasti-
dioque sit mortalibus inest Satanae
neseio quid, quod aflectus nostros hu-
maniores conciliet: eum inter et nos
praestat nexus quidam sympathiae.

 

