lV PARS PRIOR

Lucifer, vi et audacia Satanas. Sa-
tanas est qui bella ciet, qui portas
obserandas suadet: Satanas est -
hic autem auctor visionis quisquis
luerit, contingit Miltonem qui, ut no-
vimus summum hunc mediae litera·
turae anglicae satiricum assidue ver-
sabat- qui Astrotum concitat ad
pulverem igneum et tormenta bellica
conficienda, ‹ ut prius Auctor Lucis
detineatur quarn splendoribus oculos
nostros occoecet ›. Qui vero regno
obscuro imperitabant necesse habebant
dicto audientes esse. Narrat praeterea
Petri Aratoris auctor patriarcharum ex
inseris liberationem, de qua (sive de
pseudo evangelio Nicodemi) inclutum
illud episodium est Dantis in cantu
quarto Inferorum. Sed obruta suit et
deleta haec catholicorum hominum tra-
ditio novo coelo novaque tellure, quae
in literas anglicas intulerunt scenici

 

