PAR TE PRIMA 20

vasi Escln‘lo o pnrifioor le oscnree mmo,
inoeccleiote religioni o'ei snoi concitto·
dini· rno lo natura stesso del genio
ellenico gli si opponeoo. Ae· contempora·
nei snoi potooo in qnolclte porte sore

intendere il noo'o dello questione; eno
agli Ateniesi o¹i nno minore eto, elie
assistevono olle trogedoe euripidee, so-
rebbe ,stato nn onero onigona il Prometeo
legato di Eschilo. Sernbro ad Escleilo
di scorgere nno cotol grande possoneo,
eloe obbia nn giorno a sbaleore de’ sogli
loro gli Dei; mo le cose nel fondo
dell 'animo sno recondite non [ὑπὸ ma-
nzsestore, o odottore allo cornone in·
tellegen2n‚· ei si oggiro fro le tenebre
eil popolo, tenoce delle sne religioni,
sedero o spettocolo, corne lece argomen-
tore‚ con non poco ansieto,· nt pit o
lungo tollerorono gli Ateniesi questo
ordno fovolotore, trovatone nno pin
ogooole; cosi godrio do ino’i in poi

 

