Danteis luseris.

XLV PARS SECUNDA

iidem et Dei et patriae generisque
humani hostes impiissimi viderentur.
Vitae terminus Miltoni sicut et Danti
calamitosus suit: pauper et coecus
ludibrio suit asseclis curiae illius re-
giae, unde omnes malae fluebant libi·
dines ln oti0, ad solatium malorum
animique remissionem, literis graecis
latinisque et versibus componendis to-
tum se dedidit: nec ei erant alieni
poetae itali: scite callebat Milton et
Divinam Comoediam, et insignem il-
lam Gulielmi Langland sive Langleyi
satiram —- unici illius Angli qui sym-
bolizandi vi sit cum eo comparandus
qui infimas sedes invisit. Iampridem
memoravimus miltonium illum Sata-
nam coelestibus quidem splendoribus
diu iam carentem, tamen usque sui
similem, quibus angeli llere queant
lacrymis flentem: sed nullibi in Para-
diso Miltonis Amisso invenies pro-

 

