Lucifer
rn
Danteis Inferis.

LVII PARS SECUNDA

lta Longlellow. Docta semina Rossetti
has facies intelligit symbolum existere
luciferiani dominii in reprobos omnes
europaeos, asianos, atros, qui colori-
bus suis significentur. Et Blanc apud
Vernon Dantem tradit haud obscure
eo intendisse ut Satanam tribus pin-
geret saciebus, antitypon scilicet di-
vinae Trinitatis, Annon fieri possit ut
ambae hae coniecturae sint ex parte
saltem verae? Dantes enimvero pro-
nus est cum Shaksperio ad duplicem
sensum versibus vel etiam singulis
vocabulis impingendum. Ast dicet ali-
quis: nimio honori Lucifero esset in
tribus illis horrendis faciebus videre
antitypon Trinitatis, Respondendum:
Dantem hic ut prius saeva uti ironiaÍ¾
carpit nempe Summum illud Nefas:
triprosopo huic monstro exprobrat ae-
mulum suisse olim Dei, cui infinito
scilicet et incomprehensibili nullum

 

