PARTE necno 19

pericolo nlcnno minoccio le popolori mmo,
religioni. E oorcbbero poento, ncll'dnc·
bito proprio entrancbi, e il filosofo e
il volgo procedere con inalterato concor·
dio, se nno coso non vi coesse fatto
condrusto· qnelle predico, cioi, delle
divine cose ed nncone, per lungo tratto
di tempo occnncnloto, clce α’ di nostri
cncomosi esperieneo spirituale· delqnolc
offonnoso ripcegonccnto dell ’oncnco so·
pre sc stesso, se le parole abbiosi o
prendere nel significato e noi pin con-
sncto, mancovono propriomcntci Gre-
ci,· nro elie od nn cotolc non molto dis-
sincilcaffeitososserosinodnll'evoonccrico
soggetti, ne ὲ lecito argomentore. T occo
qnesto poi il sno cnlrnz'nc in Socrate.
Qnesto qnoisiooglio considerazione
delle cose divine, lnngoncente qnando olle
esperieneo delle cose materiali, pin
lnngamenie qnando o qnclle delle inlel-
lcitnoli si fece ospettorc. Ben adopera-

 

