Lucifer
in
Danteis luseris.

XLIV PARS SECUNDA

tata, ne verbum quidem apud Shelley
reperies.

Ut diximus iam aevi elisabethaei
dramaticorum ingenium, et ipsa illis
temporibus scenae lex, vim atque in-
dolem Anglorum omnem sibi vindi-
cabat, simulque aliqua ex parte minue·
bat. illius aevi scena non admittebat
summi mali aeschyleo genere perso-
nam; quam quidem audax Marlovi
ingenium sorte tentasset, irrisor ille
animus, si par esse videretur tanto co
namini: Shakesperii ingenium - sortu-
nate dixerimus? — pro tali argumento
lenius suit et humanius: omnino si
anglis hominibus esset tractandum,
unus suit Milton tanto operi par. Ver-
satus suerat ille inter procellas tem-
pestatesque rei publicae, inter bella et
proditiones; et homini religione idem
ac moribus Puritano necesse suit, ut
omnes reipublicae puritanieae hostes

 

