De Deo lapso.

xlv PARS PRIOR

gunt, immortales illae, omnia pene·
trantes, multiformes gemina numina,
dii aequales, Supra· vastam tumultuan-
temque abyssum fulgebant ostenta
duo, sanguineus Cometes et Lucifer
sidus matutinum, et radios suos prae-
liando miscebant. Proelium spectat
primus terrarum incola, eique pugnant
inter se omnes mentis cogitationes,
consonant nempe horrendis coelitum
iris. Cum praeceps cecidit in undas
fulgidus ille Luciser, conversus homo
fratris sui sanguinem ludit3 et inde
triumphum egit Malum, malique Ge-
nius, inselicissimo dominans mundo;
hominum enim novum genus huc illuc
errabat, famelicum, vagabundum, te-
trum et horridum, lerum et quidquid
esset boni perosum: Hostis enim ille
adversarium suum immortalem Luci·
serum, formosum atque benignum de

‚ forma siderea mutaverat in anguem

l
l
l

 

