Danteis Inferis.

LXII PARS SECUNDA

In omnium mortalium vita duo sunt,
quae vehementer de imperio conten-
dunt: Spiritus, Car0. Est Intellectus
officium dum praeliantur medium sta-
re, neutri faventem; et 'tantum ef-
ficit ut nonnullam notionem impertiat
interni conflictus: per se Pontifex con-
stitutus Maximus ius sibi divinum in·
fallibilitatemque proclamat inhaerere
ut omnem determinet quaestionem,
sive de fide sive de moribus. Ex hac
intellectus indifferentia quam vocant,
dum bona cum malis conferuntur, na-
tus est Lucifer. Hellenum intellectus
haerebat consilii· inops coram Malo:
tamen vilissimum mancipium potest,
voluerit, Satanam superare; more e-
nim omnium quaecumque vitam in
se habent hic conceptus de Lucifero
Deo lapso, omnis mali auctore, qui sit
ipse Summum Malum, legi evolutionis
organicae subiacet. Mens Hellenum

 

